Hôm nay trên vùng đất của Shri Krishna
chúng ta đang kỷ niệm ngày sinh của Shri Ganesha.
Đó là một điều hết sức chưa từng có
và có một giá trị vô cùng to lớn
rằng các con đang kỷ niệm
ngày sinh của Người Con của Shri Krishna trên chính vùng đất của Ngài.
Các con biết rằng Shri Ganesha đã nhập thể
trên Trái Đất này thành Mahavishnu
và Ngài là Con của Radha,
đấng đã nhập thể thành Chúa Giê-Su.
Vì vậy, bằng việc kỷ niệm ngày sinh này
hôm nay các con đang công nhận chân lý vĩ đại nhất
rằng Chúa Giê-Su là con của Shri Krishna.
Có một câu chuyện về điều đó nếu các con đọc trong Devi Mahatmayam,
về cách Đứa Trẻ Thuỷ Tổ này đã mang hình dạng của một quả trứng
và một nửa của nó vẫn là Shri Ganesha
và một nửa của nó trở thành Mahavishnu.
Trong tiến trình tiến hoá, tất cả những sự việc này
của thời cổ xưa
đã được ghi lại
nhưng hôm nay
Ta cảm thấy mãn nguyện biết bao rằng
ở cấp độ con người, mọi người đã hiểu được,
Chúa Giê-Su là sự nhập thể của Chúa Ganesha.
Ngài là Đứa Trẻ Vĩnh hằng
nhưng trong hình dạng khi Ngài đến như Chúa Giê-Su,
Ngài đã đến như con của Shri Krishna.
Nhưng khi Parvati tạo ra Shri Ganesha,
Ngài chỉ là con của riêng Parvati.
Không có Người Cha nào.
Chính Parvati muốn có một đứa con của riêng Bà.
Có những thiên thần được hiến dâng
hoặc cho Vishnu hoặc cho Shiva,
giống như các gana được hiến dâng
chỉ riêng cho Shiva.
Vì vậy, Bà muốn có Người Con của riêng Bà
người có thể
thấm nhập
các quyền năng của Bà trên Trái Đất này.
Vì vậy, để bắt đầu, khi Shakti tạo ra Vũ trụ này
và Sadashiva đang quan sát sự sáng tạo của Bà,
điều đầu tiên Bà tạo ra trên Trái Đất này là sự hồn nhiên
và hiện thân của sự hồn nhiên đó là Shri Ganesha.
Toàn bộ Vũ trụ được bao phủ bởi sự hồn nhiên,
điều mà chúng ta gọi là Omkara.
Sự hồn nhiên này đã bảo vệ toàn bộ sự sáng tạo của thế giới
và thấm nhập vào tất cả những gì là vật chất.
Vật chất là hồn nhiên.
Nếu các con đập vào vật chất, nó sẽ đập lại các con
bởi vì nó được cấu tạo như vậy.
Nó không muốn làm hại các con bằng bất kỳ cách nào
ngoại trừ rằng nếu các con cố đập vào nó,
nó đập lại các con, theo bản tính riêng của nó.
Vì vậy nó được gọi là Jada,
là cái hành động theo bản tính được cấu tạo sẵn.
Sự hồn nhiên nơi các loài vật là một kiểu khác,
ở đó các loài vật không biết
rằng chúng đang phạm tội.
Các loài vật
khi chúng giết một con vật, một con vật khác,
hoặc xâm phạm tài sản của các con,
gây phiền nhiễu khắp nơi,
chúng không biết rằng chúng đang phạm tội
hay chúng đang bất tuân một số luật lệ.
Chúng sống với những luật lệ được xây dựng bên trong chúng,
đó là lý do vì sao chúng được gọi là pashus, nghĩa là sự ràng buộc
– pasha. Pasha nghĩa là sự ràng buộc.
Chúng ở dưới sự ràng buộc của những luật lệ của Thượng đế.
Shri Shiva được gọi là Pashupati.
Cho đến giai đoạn đó sự ngây thơ vẫn còn nguyên vẹn
bởi vì không có sự phát triển của bản ngã trong chúng.
Vì vậy chúng ngây thơ.
Một con hổ có thể ăn một con bò, nhưng nó vẫn ngây thơ
hoặc một con voi có thể giẫm đạp
lên thân thể con người, nhưng nó vẫn ngây thơ.
Nhưng khi tiến lên một trạng thái cao hơn,
Mẹ Shakti, Người Mẹ Thuỷ Tổ đã nghĩ
đến việc tạo ra một nhân cách
sẽ bảo vệ sự ngây thơ của con người.
Cao hơn vật chất, cao hơn loài vật,
Bà đã tạo ra Shri Ganesha.
Và các con biết câu chuyện về Shri Ganesha
Ngài đã có đầu voi như thế nào
– biểu trưng rằng Shri Ganesha,
mặc dù Ngài là một con người,
Ngài giống như một con vật xét về phần đầu của Ngài,
mà lại còn là của Shri Gajanana, theo nghĩa là
Ngài có đầu của một con voi
là con vật khôn ngoan nhất trong giới động vật.
Vì vậy trong một cái đầu như thế, vốn ngây thơ,
bản ngã không thể phát triển.
Không có bản ngã. Đó là một trạng thái vô ngã.
Nhưng con người được tạo ra theo một cách khác
và khi carbon được đặt vào để tạo ra các axit amin,
nó cũng khiến chúng vận động,
một kiểu tiến hóa mới nơi con người
là ở mức Vishuddhi con người đã nâng
[đầu của mình] đầu của họ lên như thế này.
Đầu của động vật ở trên mặt đất
nên năng lượng chảy xuống Đất Mẹ
nhưng khi con người ngẩng đầu lên cao,
ngược lại với năng lượng của trọng lực,
thì một sự phức tạp mới bắt đầu trong dòng chảy năng lượng
và đó là cách mà tại Vishuddhi,
một vấn đề đã bắt đầu nơi Kundalini
không thể
nuôi dưỡng
hay chăm sóc Vishuddhi có vấn đề đó.
Lý do là khi các con ngẩng đầu lên
khỏi Đất Mẹ,
các con tự tách mình ra xa
khỏi sức mạnh tự nhiên của Đất Mẹ.
Khi các con đưa Vishuddhi của mình lên trên như vậy,
các con thấy kết quả của điều đó ở đất nước này
là đất nước của luân xa Vishuddhi,
rằng các con đã bắt đầu tìm đến những cỗ máy chống lại tự nhiên,
khai thác thiên nhiên,
làm xáo trộn thiên nhiên bằng cách tạo ra bom nguyên tử,
bằng cách thay đổi nguyên tử, phá vỡ nó.
Điều đó có nghĩa là các con đã đi ngược lại chính thiên nhiên
bằng cách ngẩng đầu lên.
Nhưng nếu điều đó được thực hiện
trong sự phó thác hoàn toàn cho Thượng đế,
với đầu các con cúi xuống về phía Đất Mẹ,
thì nó đã không làm hại các con.
Nhưng khi các con hoàn toàn cắt đứt mình khỏi thiên nhiên đó,
thiên nhiên vốn phong phú đến thế, vốn nhân từ đến thế.
Hôm qua các con đã thấy những bức ảnh đẹp
về thiên nhiên bao quanh các con trong đất nước này.
Một đất nước giàu có như nước Mỹ,
không có chút lòng biết ơn nào đối với Đấng Tạo Hóa của mình
đã ngẩng đầu lên cao
– đó là cách vấn đề ở luân xa Vishuddhi bắt đầu xuất hiện.
Trong mọi mặt của cuộc sống, toàn bộ cấu trúc xã hội
đã được xây dựng để chống lại thiên nhiên,
chứ không phải để đi cùng với thiên nhiên.
Vì vậy đòn tấn công đầu tiên đã giáng vào chính sự ngây thơ
– vào chính Mooladhara.
Vì vậy những cách thức tự nhiên của Mooladhara đã bị từ bỏ.
Hệ thống hôn nhân đã có ở đây từ rất lâu trước Chúa Giê-Su,
rất lâu trước Abraham, rất lâu trước Moses
và một cuộc hôn nhân được thánh hóa, được xã hội chúc phúc,
đã được chấp nhận từ lâu rồi.
Nhưng con người trong sự ngạo mạn của mình
đã cất tiếng chống lại hôn nhân,
chống lại cách tự nhiên để sống một cuộc đời minh mẫn.
Nếu cách con người sống đời sống riêng tư của họ là tự nhiên,
thì tại sao họ lại mắc đủ loại bệnh tật?
Nếu các con là một con người tự nhiên, các con sẽ không mắc bệnh gì cả.
Bởi vì các con chống lại thiên nhiên,
đó là lý do vì sao
trong đất nước này bây giờ nhiều đàn ông và đàn bà đã bị giết
vì ghen tuông?
Nếu việc đó là tự nhiên
khi yêu mười người đàn ông và mười người đàn bà
thì tại sao lại ghen tuông?
Các con phải vui mới đúng, điều đó rất tự nhiên mà.
Bởi vì cái đầu đã được ngẩng lên ở luân xa Vishuddhi
mà không phó thác cho Shri Krishna,
một bầu không khí phản sự sống, phản sinh học đã bắt đầu phát triển.
Và kiểu sống này đã đưa đất nước vĩ đại này,
giờ đây đến bờ vực của sự hủy diệt hoàn toàn.
Sự tấn công vào sự ngây thơ
là điểm yếu lớn nhất của đất nước này.
Không coi trọng sức mạnh của sự trinh khiết và một cuộc sống trinh khiết
là sai lầm lớn nhất đã được tạo ra bởi những con người
đã khởi xướng đủ mọi xu hướng và mốt nhất thời.
Ganesha là cội rễ của Sự Sáng tạo.
Khi các con đi ngược lại Shri Ganesh
các con bắt đầu đánh mất cội rễ của mình, các con hoàn toàn không còn cội rễ nào nữa.
Rồi các con bị cuốn trôi vào bất cứ điều gì ngu ngốc,
bất cứ điều gì mới xuất hiện.
Đến mức một người như Freud đã được tôn sùng
và họ đã quên Chúa Giê-Su,
Đấng đã nói, “Các con không được có đôi mắt ngoại tình.”
Shri Ganesha ở mức độ đó, đến nỗi ngay cả đôi mắt cũng phải trong trắng.
Không được có dục vọng trong mắt các con.
Nhưng sự kiêu ngạo
đã khiến họ cảm thấy, “Có gì sai?
Có gì sai trong việc này? Có gì sai trong việc này?”
Giờ đây cả đất nước đang đối diện với một cuộc khủng hoảng lớn
bởi vì những doanh nghiệp kiêu ngạo.
Thế mà họ vẫn biến tất cả những gì mang tính phá huỷ thành sự tử vì đạo.
Đó là một trách nhiệm rất lớn đặt lên các hành giả Sahaja
những người sống trên mảnh đất của Shri Ganesha.
Nhưng đối với những người sống trên mảnh đất của Shri Krishna,
trách nhiệm ấy hoàn toàn đè trên cổ các con
và các con không thể thoát khỏi nó.
Trừ phi và cho đến khi các con hiểu được tầm quan trọng
của sự trong trắng trong cuộc sống của các con
thì các con không thể cứu đất nước này dù Ta có cố gắng làm gì cho nó đi nữa.
Chỉ chính các con mới là những người sẽ cứu nó.
Chỉ chính các con mới là những người sẽ làm nên nó.
Khi Kundalini đi lên
Shri Ganesha được thức tỉnh trong các con,
vị Ganesha mà các con chưa bao giờ tôn trọng,
chậm rãi trỗi dậy từ giấc ngủ của Ngài,
ra khỏi nỗi đau và những thương tổn giáng lên Ngài,
Ngài vẫn đứng dậy.
Nhưng vẫn còn yếu
Chúng ta sẽ nuôi dưỡng Ngài như thế nào?
Chúng ta sẽ chăm lo cho sự phát triển của Ngài như thế nào?
Trách nhiệm của các hành giả Sahaja ở Mỹ là rất lớn.
Họ không thể tiếp tục tự dối gạt mình nữa.
Họ không thể hài lòng với sự kiêu ngạo của mình.
Những sai lầm đã rất nghiêm trọng.
Vì vậy các con phải đón nhận điều đó như một cuộc thập tự chinh
chống lại những sai lầm đó
và thiết lập Shri Ganesha của các con trong hình dạng trọn vẹn
để Ngài ban cho các con sự cân bằng cần thiết
và những gốc rễ để nuôi dưỡng chính mình.
Thoạt đầu điều đó thật gây sốc.
Ý Ta là các con đơn giản là không thể hiểu được;
điều đó là không thể
để thấy làm sao các con có thể chấp nhận những ý tưởng phi lý như vậy;
làm sao các con có thể chạy theo những điều kỳ quặc như thế,
mà rõ ràng là khủng khiếp.
Chẳng lẽ chúng ta không biết những từ như mại dâm sao?
Và tất cả những từ ngữ bẩn thỉu khác mà họ dùng,
mà lúc này Ta không muốn nói ra,
hay là chúng đã mất đi ý nghĩa của chúng?
Tất cả chúng ta đều biết điều đó, tất cả chúng ta đều hiểu về điều đó.
[Đừng làm thế … Các con không nên.
Khi Ta đang nói thì phải yên lặng, được chứ?]
Phải chăng chúng ta đã đánh mất mọi sự khôn ngoan khỏi tâm trí mình
đến nỗi chúng ta không thể thấy được
chúng ta đã làm gì với chính mình?
Chúng ta không có lòng tự trọng.
Sự kiêu ngạo đến mức đó là rất nguy hiểm,
cực kỳ khó lường.
Và Thượng đế biết điều gì có thể xảy đến qua đó
với tất cả những cuộc phiêu lưu mà chúng ta đã dấn vào.
Ta muốn nói với các hành giả Sahaja,
Ta đã đưa ra một số chỉ dẫn cho mọi người
– về cách họ nên tôn trọng đời sống riêng tư của mình,
đặc biệt là phụ nữ Mỹ.
Nếu họ phải là những shaktis,
thì họ phải tôn trọng đức trinh khiết của mình.
Nhưng thật đáng ngạc nhiên là khi chúng ta thấy ở bên ngoài
tất cả những điều này đang xảy ra, ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga,
một số người trong chúng ta lại cố trở thành một trong số họ, những kẻ đang đi xuống địa ngục.
Nếu các con phải cứu họ,
thì hãy cố định vị trí của các con cho đúng đắn.
Shri Ganesha có bốn tay
và bàn tay mang vũ khí hủy diệt Parasha
chính là điều mà các con phải cẩn thận.
Đó là công việc của Ngài
và nếu các con lơ là Ngài,
thì sức mạnh đó sẽ hành động
và hành động mãnh liệt đến mức
rằng mặc dù các con đã khai ngộ
các con có thể không cứu nổi chính mình.
Đừng xem sự khai ngộ của các con là điều đương nhiên.
Chừng nào Ganesha của các con chưa được an định,
thì sự khai ngộ của các con hoàn toàn không có ý nghĩa gì cả.
Hãy quan sát chính mình,
các con có đôi mắt ngoại tình không?
Các con có tâm trí ngoại tình không?
Kỳ vọng của các con về Sahaja Yoga là gì?
Rất nhiều người nghĩ rằng trong Sahaja Yoga Thượng đế ban phước cho các con,
thì các con phải có thật nhiều sức khỏe,
tiền bạc
và địa vị,
quyền lực.
Điều đầu tiên các con phải cầu xin là Ganesha thuần khiết,
Nirmal Ganesha.
“Thưa Mẹ, xin hãy ban cho chúng con
phước lành của sự thiết lập thanh khiết
trong nguyên lý Ganesha của chúng con.”
Trong các mối quan hệ,
trong thái độ,
trong hành vi,
hãy cố tự xét mình, các con có ngây thơ vô tội không?
Chúa Giê-Su đã nói bất cứ điều gì chống lại Ngài có thể được dung thứ
nhưng không gì chống lại Adi Shakti.
Nhưng Ta phải nói với các con, với tư cách là Mẹ của các con, điều đó không đúng.
Có thể một số điều chống lại Ta có thể được dung thứ
nhưng không gì chống lại Chúa Giê-Su, Chúa,
không gì chống lại Chúa Ganesha.
Mọi điều được làm chống lại Ngài sau khi khai ngộ
sẽ tác động lên các con
và các con sẽ bị ném ra khỏi cõi của Thượng đế,
như những con người hoàn toàn sa đọa.
Đó là một điều sẽ không được dung thứ,
sẽ không được tha thứ, sẽ không bao giờ được chấp nhận.
Bất cứ điều gì các con đã làm trong quá khứ giờ đây đã chấm dứt
bởi vì các con là một con chim mới.
Nhưng sau khi trở thành như thế này,
nếu các con cố theo những ý tưởng sai lầm này
hoặc đắm chìm trong chúng, Ta hoàn toàn không thể giúp các con.
Rốt cuộc Shri Ganesha là Con của Ta
bởi vì Ngài thanh khiết.
Giờ đây Ngài không phải là người con trai duy nhất Ta có.
Ta có rất nhiều con trai và con gái
và Ta đã tạo ra các con theo cùng một cách
như Ta đã tạo ra Shri Ganesha, không có Người Cha,
một mình Ta.
Đối với Mẹ của các con, không gì ngoài sự thanh khiết của trái tim
và sự thanh khiết của thân thể các con mới làm hài lòng được.
Bất cứ điều gì không thanh khiết đều phải bị vứt bỏ.
Chính tên của Ta có nghĩa là sự thanh khiết.
Các con có thể làm được điều đó.
Các con được ban quyền năng để làm điều đó.
Các con có Kundalini để làm điều đó.
Nhưng điều đầu tiên các con phải làm là thanh tẩy điều đó
và phần còn lại các con không cần phải lo,
Shri Ganesha sẽ chăm lo cho điều đó.
Các con giữ sạch một luân xa, phần còn lại sẽ được chăm lo.
Tất cả những bệnh nan y của các con ngay từ
mọi chứng bệnh về cơ như viêm tủy và tất cả những thứ đó,
mọi bệnh nan y của các con từ ung thư trở đi,
mọi vấn đề tâm thể của các con
ngay từ bệnh tâm thần phân liệt, tất cả mọi thứ
đều đến từ sự xáo trộn ở Mooladhara.
Khi rễ không ổn,
làm sao các con có thể chữa được cái cây?
Nếu rễ ổn
thì bất kỳ loại thuốc nào cũng có thể tới được bất kỳ trung tâm nào,
bất kỳ vùng nào, bất kỳ nơi nào, bất kỳ quả nào.
Nhưng nếu rễ không ổn,
thì làm sao các con có thể giải quyết được?
Hôm nay các con đã mời Ta tới đây,
để thờ phụng Shri Ganesha bên trong Ta.
Shri Ganesha bên trong Ta là một bản thể đầy quyền năng.
Khi thờ phụng Ngài, các con phải biết
rằng một điều đầy quyền năng như thế
các con phải thiết lập bên trong chính mình
và bằng sự thiết lập đó
các con phải biểu lộ những quyền năng của Shri Ganesha
và sức mạnh trong sự
vĩ đại của Shri Ganesha là sự cát tường.
Đó là một hệ số;
đó là một công thức, chúng ta có thể nói theo ngôn ngữ khoa học,
phát ra sự cát tường.
Đó là một nam châm trong Đất Mẹ.
Chính nam châm đó ở bên trong các con,
đó chính là Shri Ganesha.
Cứ để Ta một mình và Ta có thể nói cho các con
đâu là bắc, nam, đông, tây.
Nhắm mắt Ta lại, Ta vẫn sẽ nói cho các con.
Các con biết có rất nhiều loài chim bay đi
suốt đến tận Úc, tới Siberia
bởi vì chúng mang nam châm đó theo mình,
chúng mang sự hồn nhiên đó theo mình.
Có rất nhiều loài cá,
mà thực sự có nam châm được đặt trong chúng.
Các nhà khoa học nên tìm ra điều đó.
Cũng vậy, Shri Ganesha bên trong chúng ta có tính từ.
Vì thế một người đã đánh thức Shri Ganesha bên trong mình
trở nên có từ tính
và nam châm hút thép
– không phải lá khô, nó không hút thứ đó – mà hút thép.
Và thép thì giống như nguyên lý Đạo sư.
Giả sử đó là một người có chất thép.
“Người thép” – một người có phẩm chất, có niềm xác tín
và không thể bị những cám dỗ chi phối,
là một người thép.
Vì vậy nam châm này hút thép.
Thép chỉ có một điểm xấu, một điều không hay ở nó là nó
không mềm dẻo, nó khá khô
nhưng nam châm hút, có nghĩa là
nó tạo ra phẩm chất đặc biệt đó trong thép
để nó chuyển động về phía nam châm.
Cũng vậy, khi nam châm này được đánh thức bên trong các con,
các con sẽ ngạc nhiên.
Thay vì mọi người chạy khỏi các ashram của các con
họ sẽ chạy về phía các con.
Ta thấy điều đó thật không thể tin được. Ta đi đến bất kỳ nhà nào,
nếu họ biết Ta ở đó, Thượng đế cứu Ta
– ở bất cứ đâu, bất kỳ nơi nào.
Vậy nam châm này là gì?
Là tình yêu thuần khiết.
Là tình yêu thuần khiết
và khái niệm về tình yêu thuần khiết là nó không phụ thuộc
vào bất cứ điều gì ngoài chính nó.
Nó tự là chỗ dựa của chính nó.
Nó giống như ánh sáng lan tỏa chỉ bởi bản tính riêng của nó,
không muốn gì cả,
không mong đợi gì cả.
Chỉ lan tỏa khắp nơi và soi sáng trái tim của người khác.
Đó là lý do họ bị thu hút.
Những người thậm chí còn chưa từng thấy Ta,
những người thậm chí còn chưa từng biết Ta,
chỉ với danh của Ta, Ta đã thấy,
những nơi như Calcutta, chúng ta đã gặp một vấn đề như vậy, những đám đông như vậy
đến mức họ nói, “Chúng ta phải gọi cảnh sát”.
Ta nói, “Không cần phải gọi cảnh sát nhưng
chúng ta sẽ xoay xở bằng cách nào đó.”
Ở Poona chúng ta đã có những đám đông như vậy
đến mức người cho chúng ta thuê hội trường đã hoảng sợ.
Ông ấy nói, “Thưa Mẹ, con sẽ cho Mẹ một khu vực rất lớn
nơi Mẹ có thể ngồi xuống trong một chỗ trống rộng lớn
nhưng con xin lỗi, hội trường của con sẽ hỏng hết mất.”
Ta nói, “Con đừng lo,
mọi thứ sẽ ở đúng chỗ của nó.”
Chúng ta đã có những đám đông như vậy đến mức mọi người ngồi trên mặt đất,
trên cầu thang, khắp nơi và cho đến khi Ta nói
không ai nhúc nhích một chút nào, các con thấy, như một bức tranh.
Và Ta đã nói trong một tiếng rưỡi.
Y như một bức tranh.
Không có cử động của tay, chân, mắt – không gì cả.
Chỉ ngồi như một bức tranh.
Và người đàn ông sở hữu hội trường đó
chưa bao giờ thấy điều như thế trước đây.
Suốt một tiếng rưỡi,
không có bất kỳ cử động nào.
Điều đang hoạt động đó là gì? Đó là nam châm.
Ngay cả nếu các con là thép, nó sẽ hút
nhưng nếu các con là một nam châm thì nó sẽ hút
theo cách mà nó sẽ không bao giờ rời khỏi nam châm này.
Vì vậy, đối với yoga điều quan trọng là các con phải chỉnh lại những nam châm của mình
của Shri Ganesha, là nhân cách như trẻ thơ.
Một đứa trẻ, chỉ có một đứa trẻ thôi,
mọi người đều bị thu hút về phía đứa trẻ đó.
Một đứa trẻ bị mắc kẹt đâu đó trên không trung,
dù các con là người Nga, người Mỹ hay người Ả Rập,
mọi người đều sẽ lo lắng cho đứa trẻ đó.
Chuyện gì đang xảy ra với đứa trẻ?
Họ sẽ không nghĩ: đó là một đứa trẻ Ả Rập hay một đứa trẻ Mỹ, không.
Trừ phi đó là một con quỷ.
Tại sao lại có sự thu hút đối với trẻ em như vậy?
Bởi vì nam châm của chúng còn nguyên vẹn.
Bản ngã của chúng vẫn chưa phát triển.
Bản ngã của chúng ta đã phát triển, đã phải phát triển
bởi vì chúng ta đã phải tự quyết định trong sự tự do của mình,
điều gì là đúng và điều gì là sai.
Vì vậy bản ngã phát triển là điều ổn.
Đến một mức độ nào đó chúng ta lẽ ra phải phát triển bản ngã của mình.
Nhưng chúng ta đã phát triển nó quá mức, quá mức,
chồng lấn cả siêu ngã nữa.
Không có định kiến, chẳng có gì cả.
Chúng ta sẽ làm bất cứ điều gì chúng ta thích.
Hôm nay chúng ta mặc quần đùi,
ngày mai chúng ta sẽ mặc quần dài, được thôi.
Rồi chúng ta sẽ cắt tóc hoặc làm cái này, làm cái kia.
Không có định kiến nào thuộc bất cứ loại nào.
Toàn bộ siêu ngã cũng bị bản ngã che phủ.
Bản ngã này lẽ ra đã ổn
nếu các con giữ được tattwa của Ganesha.
Và đó là gì? Đó là sức mạnh trí tuệ của Ganesha.
Sức mạnh thứ hai của Ganesha là Ngài ban cho các con trí tuệ.
Nếu các con thấy một người nông dân và một giáo sư lớn
hoặc một người rất có học
và nói chuyện với cả hai người. Các con sẽ thấy người nông dân
có nhiều sự khôn ngoan hơn rất nhiều so với ông tiến sĩ điên, PhD này.
Tại sao? Bởi vì ông ấy làm việc với Đất Mẹ mỗi ngày.
Ông ấy biết quá trình sống.
Ông ấy biết về sự ngây thơ của Đất Mẹ.
Vì vậy một người ngây thơ là người khôn ngoan nhất trong số ...
Một đứa trẻ ngây thơ thì khôn ngoan hơn rất nhiều
mười người lấy bản ngã làm trung tâm.
Vì vậy khả năng thứ hai của Shri Ganesha
là các con trở thành một người khôn ngoan.
Khi các con nói, mọi người bắt đầu nhìn các con.
Các con nói như Kabira, các con nói như Nanaka.
Các con nói như một điều gì đó khiến mọi người cảm nhận được spirit của họ.
Đây là điều mà Ta gọi là một Hành giả Sahaja.
Một Hành giả Sahaja không có sự khôn ngoan
thì chẳng được tích sự gì.
Anh ta đến với Sahaja Yoga
và anh ta giống như con bò đực trong cửa hàng đồ sứ,
cứ va vào người này, va vào người kia
và va vào người nọ.
Và khi các con hỏi ba người bị thương này,
họ nói, “Con bò mộng đó, cũng chính con bò mộng đó”.
Mọi người đều nói về cùng một con bò mộng đó.
“Ồ, đúng rồi, chính là con đó.”
Vì vậy nó ban cho các con sự khôn ngoan.
Khi các con có được quyền năng của Shri Ganesha,
đôi mắt các con rạng ngời.
Các con có một tia lửa trong mắt, một ánh sáng trong mắt,
khi Ngài đang khai sáng các con;
thì các con không thể nhìn bất cứ ai với dục vọng và lòng tham.
Nhưng ánh nhìn này mạnh mẽ đến mức
chỉ một ánh nhìn thôi cũng đủ
để thanh tẩy hàng ngàn người.
Chỉ cần mở mắt ra
và các con thấy toàn bộ sự việc thay đổi
thành một buổi sáng đẹp đẽ
từ một đêm tối hoàn toàn.
Ánh nhìn có thể đánh thức Kundalini.
Mẹ Kundalini không thể chuyển động,
trừ khi Shri Ganesha cho phép.
Ngài giống như vị Phó Hiệu trưởng ngồi trên tất cả các luân xa.
Ngài phải chứng nhận, “Được rồi. Qua. Đi đi,” trên mỗi luân xa.
Và khi Kundalini đi lên,
Shri Ganesha được đánh thức, nếu không Kundalini không thể đi lên.
Nhưng rồi khi Ngài ngủ xuống,
Kundalini bị Ngài hút vào.
Bây giờ chúng ta nghĩ rằng chúng ta đã đánh mất sự ngây thơ của mình.
Điều đó không dễ bị mất đi. Nó không thể bị hủy diệt.
Điều duy nhất mà các con đã làm là che phủ nó
bằng thứ gì đó không cho phép
nguyên lý của Shri Ganesha biểu hiện trong chúng ta.
Các con đã đẩy nó xuống. Các con đã tạo áp lực lên nó.
Các con đã chất lên nó biết bao nhiêu điều vô nghĩa.
Chỉ có thế thôi, nhưng nó không bao giờ chết.
Đó là một nguyên lý vĩnh hằng của toàn thể vũ trụ.
Một phẩm chất khác của một người được ban cho
những quyền năng của Shri Ganesha là
Ngài loại bỏ mọi chướng ngại.
Nếu một người có bản chất này ở một nơi nào đó,
thì tất cả những người còn lại ở gần đó
sẽ được cứu nếu có tai nạn hoặc có bất kỳ vấn đề gì,
mang tính hủy diệt, tất cả họ sẽ được cứu.
Các con sẽ thấy điều này xảy ra.
Là Ganapati, giờ đây Ngài là Chủ của tất cả các Ganas.
Ngài dẫn dắt các con.
Sahaja Yoga không thể vận hành nếu không có Shri Ganesha.
Ngài là Đấng là Sahaja.
Ngài là Đấng tạo ra mọi tính tự nhiên của thế giới.
Ngài là Đấng đưa các con đến con đường đúng đắn.
Ngài là Đấng ban cho các con mọi thứ một cách dễ dàng.
Ngài là Đấng tạo ra mọi chamatkars,
mọi phép thuật, mọi phép lạ của thế giới.
Ngài là Ganapati. Ngài là Đấng ngồi trên các Ganas,
theo nghĩa rằng Ngài giống như vua của tất cả các Ganas.
Người nào đã làm hài lòng Shri Ganesha
thì đã làm hài lòng tất cả các Thần và các Nữ thần
bởi vì tất cả các Thần và các Nữ thần
đều làm hài lòng Shri Ganesha, vậy thì còn cần gì nữa?
Và Shri Ganesha rất thông minh.
Ngài biết,
làm hài lòng Mẹ của Ngài là điều đơn giản duy nhất Ngài phải làm.
Để có được tất cả các quyền năng của thế giới,
chỉ cần làm cho Mẹ hài lòng.
Có rất nhiều phẩm chất của Shri Ganesha,
có thể được mô tả.
Ngài là Đấng ban cho chúng ta niềm vui sướng của việc ăn uống.
Nếu các con ăn thức ăn nào đó, các con có thể thích, các con có thể không thích
nhưng chính Ngài là Đấng sẽ nói với các con
cái này do các hành giả Sahaja làm, do Mẹ của các con làm.
Điều đó có nghĩa là Ngài ban cho các con hương vị của tình yêu
trong thức ăn được nấu cho các con.
Bởi vì Ngài là tình yêu.
Ngài cho các con những ý tưởng về cách biểu lộ tình yêu của các con.
Có lần họ bảo Ta hát một bài.
Ngày xưa Ta từng hát rất hay
nhưng rồi sau khi thuyết giảng quá nhiều lần,
các con thấy đấy, Ta nghĩ Ta đã mất giọng của Ta.
Ta đã không thể hát hay, Ta nghĩ là vậy.
Một ngày nọ họ bảo Ta hát một bài
và Ta nghĩ ra một bài nào đó rồi hát cho họ nghe.
Và khoảng một năm sau trong một chương trình họ nói,
“Thưa Mẹ, chúng con muốn hát cho Mẹ một bài.”
Đây là một bài hát mà mọi người đều không biết,
Ta không biết họ lấy nó từ đâu,
họ tạo ra giai điệu từ đâu.
Họ bắt đầu hát đúng bài hát ấy.
Và niềm vui sướng đến thế, ý Ta là, tất cả đã trở thành những làn sóng nước mắt
trong mắt Ta. Ta không thể kiểm soát niềm vui sướng của Ta.
Giờ đây tất cả cảm giác vui sướng này
đến từ những phương cách do Shri Ganesha tạo ra.
Ngài bận rộn tạo dựng những mối quan hệ, thật đẹp.
Như thế nào? Trong một buổi sinh nhật, sinh nhật của một đứa trẻ, chúng ta nói gì?
“Được rồi, vậy sáng mai
sẽ có một con chim thả quà xuống cho con.”
Và rồi đứa trẻ thức dậy và thấy chẳng có con chim nào.
Chỉ có Ganesha là Đấng đã cho ý tưởng đó.
Chúng ta có thể nói Ngài là một ông già Noel.
Ngài cho các con những cách thức và phương pháp và Ngài nói với các con
làm thế nào để tinh tế xây dựng các mối quan hệ, những mối quan hệ thanh khiết.
Cách các con giấu, cách các con gói một món quà nhỏ,
chỉ đặt nó ở đó và người phải nhận nó nhìn thấy nó,
“Ôi Thượng đế.” Và rồi các con thấy những bông hoa
mà các con đột nhiên mang ra, các con đặt chúng xuống,
đều là những nỗ lực của Shri Ganesha, những cách thức của Ngài, những gợi ý của Ngài.
Trong sự sáng tạo, những bông hoa đang biểu hiện
tinh chất của Shri Ganesha.
Và tinh chất của Shri Ganesha
đến từ tinh chất của Đất Mẹ, đó là hương thơm.
Vì vậy một người được ban cho
những phước lành của Shri Ganesha thì có hương thơm,
đôi khi là chandan, đôi khi là hoa hồng,
đôi khi là hoa dành dành này.
Các con просто không biết hương thơm đến từ đâu.
Hương thơm đến từ Shri Ganesh
và đó chính là nam châm ở bên trong các con.
Một người như vậy thơm ngát, tuyệt đối thơm ngát mọi lúc.
Shri Ganesha tỏa ra mọi loại hương thơm từ một người như vậy.
Và các con chỉ có thể cảm nhận điều đó khi Shri Ganesha của các con ổn thỏa.
Không có điểm kết cho sự mô tả về Vị Thần vĩ đại này ở bên trong các con.
Ngài chỉ an vị ở đó, Ngài luôn luôn ở đó,
chờ được thanh tẩy, để Ngài ngẩng đầu lên,
như một bông sen trong bùn.
Các con chỉ cần giúp điều đó bằng cách tôn kính Ngài
và Ngài sẽ ở đó, thơm ngát trong các con.
Thật quan trọng đối với đất nước này
nơi chúng ta đã ngẩng đầu lên mà không phó thác
nó cho Virata, cho tính tập thể, cho Shri Krishna.
Chúng ta đã ngẩng đầu lên,
với Shri Ganesha chúng ta cúi đầu xuống,
vì mọi ân huệ mà Thượng đế đã ban cho chúng ta.
Mọi sự kiêu ngạo sẽ biến mất dưới
Đôi Chân Sen của Shri Ganesha.
Ngài sẽ ban cho chúng ta sự khôn ngoan.
Ngài sẽ ban cho chúng ta sự hiểu biết để thấu hiểu.
Ngài sẽ ban cho chúng ta sức mạnh để vượt qua sự kiêu ngạo
ở bên trong chúng ta.
Ngài là Đấng ban tri thức.
Ngài là Đấng ban cho chúng ta ánh sáng.
Nhiều người ở Ấn Độ cũng thờ phụng Shri Ganesha,
cứ “Shri Ganesha, Shri Ganesha, Shri Ganesha,”
và làm đủ mọi chuyện buồn cười.
Điều đó cũng như tự lừa dối mình một cách không cần thiết.
Thật rất đơn giản để thiết lập Shri Ganesha bên trong các con.
Nhưng hãy hiểu rằng điều đó là tối quan trọng
rằng các con là những Hành giả Sahaja
phải thiết lập Shri Ganesha,
là một sức mạnh im lặng ở bên trong các con, không nói.
Đó là một sức mạnh im lặng, mà hành động.
Chỉ là một sức mạnh năng động
không có tiếng ồn, không phô trương.
Và đó là điều mà hôm nay Ta muốn nói rằng
khi Ta đã nói tất cả những điều này từ trái tim của Ta,
các con, những Hành giả Sahaja, sẽ thiết lập Shri Ganesha bên trong các con.
Và từ các con, các con sẽ phát ra những sức mạnh như vậy
để những người khác sẽ có thể thiết lập
Shri Ganesha của họ ở đất nước này.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Chúng ta sẽ gọi bé là Gauri.
Hôm nay là ngày của Ganesha nên Gauri là tên.
Xin chào.
Vào ngày Diwali người ta thờ phụng Shri Ganesha
và cả Shri Lakshmi vào ngày đó nữa,
vì vậy hôm nay khi chúng ta cũng đang thờ phụng Shri Ganesha,
chúng ta phải thờ phụng Shri Lakshmi,
vì vậy hôm nay Ta sẽ gọi bé là Lakshmi.
Được chứ? Cảm ơn.
Nhìn em bé nhỏ này xem, không khóc. Con đúng là một cô bé lớn rồi.
Nhưng con thấy đấy, những em bé nhỏ không khóc.
Con là một cô bé lớn rồi... sao con lại khóc?
Và con đang mang gì ở chân vậy? Để Ta xem nào.
Chúng có phát ra tiếng không?
Không à?
Vậy chúng ta có thể kiếm cho con đôi tốt hơn.
Để Ta xem chân con lớn cỡ nào.
Để Ta xem nào. Chúng rất nhỏ, phải không?
Con là cô bé lớn hay cô bé nhỏ?
Nhỏ à? Không, không, con bé lớn rồi, nó có thể đứng lên, để xem nào?
Để xem nào. Xin chào. Lại đây nào, đến đây.
Con bé bị sao vậy?
Lúc nào con bé cũng thế này à?
Chúng ta sẽ gọi con bé là Siddhi. Đây là sức mạnh.
Siddhi là một cái tên hay.
Được rồi. Cầu mong Thượng đế ban phước cho con.
Con bé sẽ ổn thôi.
Nhìn kìa. Chụp ảnh đi.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho con. Cầu mong Thượng đế ban phước cho con.
Bây giờ đứng lên nào. Được rồi.
Con phải đứng lên. Lại đây. Lại đây. Aah.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ gọi bé là Vinayaka.
Đó là tên của Shri Ganesha, Vinayaka.
Còn ai nữa?
Lại đây nào.
Xin chào. Chúng ta sẽ gọi bé là Ganapati.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho con.
Lại đây. Chúng ta sẽ gọi các con là Gauri và Ganesha.
Gauri và Ganesha.
Con có thể đến không?
Một tên khác của Ganesha là Omkara. Chúng ta sẽ gọi bé là Omkara.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho con.
Lại đây. Tốt. Bây giờ con là Omkara rồi. Được chứ?
Tên hay lắm, Omkara.
Vậy bây giờ...
Ramma. Ramma là tên của Devi, tên của Parvati.
Đó là tên của Mẹ của Ganesha, Ramma.
Ramma là Đấng vui đùa trong trái tim.
Janaki. Janaki.
Sharmila, Sharmadayini, Sharmila, Sharmadayani
Sharmadayani là người ban phúc lạc.
Người ban phúc lạc. Người ban phúc lạc.
Sharmila là tên của Nữ thần.
Bà là người ban phúc lạc, Sharmadayani,
là người ban phúc lạc. Cầu mong Thượng đế ban phước cho con.
Con có thể đến đây chỉ để giúp với Lễ Puja.